證照管理資訊系統以元培科技大學資訊管理系為例
杜建志1 Chien-Chih Tu
E-mail:derek.cctu@gmail.com
元培科技大學資訊管理學系
黃耀德1、蔡瓊雯1、張美絮1、蔡昆樺1、彭春鳳1
摘要
現今社會，需不斷競爭方能生存，要如何突顯自我、
提升自我能力及價值，已成為就業求職時致勝的關鍵。目
前在職場上，資訊管理相關人才已出現供過於求的窘況！
在這樣的情況下，資管系同學如果沒有專業證照，想
在職場上佔有一席之地，將會有相當程度的困難。
不過，有鑑於學生的考照成績需被有系統地整理登錄，且系
上也有義務提供最新的考照資訊給學生，
因此，在技職司的積極推動下，輔導考照已成為資管系的重要教育課
題，元培資管當然也不例外。
本論文擬幫元培資管系建置一套「證照管理系統」，讓教師能夠即時掌握每位學生
考照之狀況與需求，並協助教師在課程上做更好的規劃；
學生能夠透過此系統，查詢證照相關資訊及了解職業
屬性與證照的相關性，並提供學生登入、新增、查詢個人證照資料的功能；
本系統方便系助理查詢證照資訊及
學生考取證照的情形，以確實掌握每位學生考照之狀況。
關鍵字：管理系統、證照資訊。

1. 緒論
一般先進國家皆以專業證照來確保專門技術的品
質與安全，且證照制度是現代專業化社會生活中相當
重要的一環。資管專業證照，隨著各行各業普遍追求
E化的潮流，成為能力指標之一大證明，而資訊技術
的日新月異，更讓資管專業證照在證明資訊人才自我
價值上成為基本、必備要件。
目前在職場上，資訊管理相關人才已出現供過於
求的窘況！在這樣的情況下，資管系同學如果沒有專
業證照，想在職場上佔有一席之地，將會有相當程度
的困難。不過，有鑑於學生的考照成績需被有系統地
整理登錄，且系上也有義務提供最新的考照資訊給學
生，因此，在技職司的積極推動下，輔導考照已成為
資管系的重要教育課題，元培資管當然也不例外。
為了因應未來職場的競爭，元培資管系積極推動考照
運動，而本論文的製作，就是為了方便資管系教師在
課程編排及輔導學生考證照時可以有相關資料做參
考，並了解學生實際考取證照的情形。而資管系學生，
也可透過本系統，清楚了解證照考試的相關資訊及自
行登錄已考取證照的相關資料。此外，為便於系上有
效管控學生考取證照的情形，本系統也提供系助理查
詢證照資訊及列印報表的功能，讓全系教職員生都可
以更便利、更有自信的朝考照目標邁進。本研究將以
四個章節來做描述。在第二章針對元培的證照規劃、
元培資管系在證照規劃及可考的證照種類進行相關文
獻探討，第三章為規劃建構證照管理系統元件功能與
設計方法，第四章為闡述系統實作與操作流程，最後
第五章則為整體研究的結論。
2. 文獻探討
本章節將依序探討元培的證照規劃、元培資管系
的證照規劃及資管系可考的證照種類等議題。
2.1 元培的證照規劃
元培於95 學年度的教學卓越計劃中制定「鍾愛元
培1314」計劃，並於95 學年度下學期的校務會議中
通過，決定於96 學年度正式施行。該計劃內容明訂，
元培科技大學的學生，於畢業前必須取得下列資格方
可畢業：
１：畢業證書一張
３：學習護照一張
體適能護照一張
社團護照一張
１：完成最後一哩學程，也就是至少需至一家公民營
企業實習。
４：英文證照(英檢初級)一張
資訊證照(MOS 或TQC)一張
健康證照( 心肺復甦術Cardiopulmonary
Resuscitation；CPR)一張
專業證照一張。
2.2元培資管系的證照規劃
1.課程開課表
表1 課程開課表
2.資管系課程＆證照對照表
表2 課程＆證照對照表
3.資管系的專業進階課程分流規劃圖
圖1 資管系的專業進階課程分流規劃圖
4.專業進階課程與證照的搭配圖
圖2 專業進階課程與證照的搭配圖
5.計分點數表
表3 計分點數
2.3資管系可考的證照種類
證照種類繁多，一般來說，資管系可考的證照可
依圖1的架構來規劃，主要分為網路工程建置、系統平
台管理、資料庫設計管理、系統開發、專案管理及其
它等六大類。
3、論文規劃
本系統主要介紹論文的規劃，首先描述本論文的
規劃目標，接著介紹系統開發方法、系統藍圖、論文
時程與分工、論文設備。
3.1 論文規劃目標
本論文擬建置「資管系證照管理系統」，其功能
包含下列幾項：
1.提供資管系學生證照資訊。
2.提供資管系課程與證照搭配的規劃圖。
3.提供教師下列功能：
(1)查詢證照資訊。
(2)查詢並列印證照種類之考照狀況。
(3)查詢並列印學生考照之狀況。
4.提供學生下列功能：
(1)查詢證照資訊。
(2)了解未來職場與證照的相關性。
(3)新增、查詢、修改考照成果。
5.提供系助理下列功能：
(1)查詢證照資訊。
(2)查詢每位學生考照之狀況。
(3)列印系上考照總張數及獲照比率的總報表。
(4)教師、學生及證照資料之異動
3.2 系統開發方法
本系統所使用的是瀑布模式，亦稱為系統發展生
命週期(SDLC)，如圖3 所示；詳細系統開發階段，如
表4 所示。
圖3系統發展生命週期(SDLC)
表4 系統開發階段
3.4 系統藍圖描述
本系統描述使用者和系統互動的過程，所使用的
是使用案例圖 (Use Case Diagram)，如圖4 所示；網頁
架構如圖5 所示；系統架構為Client-Server 架構，如
圖6 所示。
1.使用案例圖(Use Case Diagram)
圖4使用案例圖
2.網頁架構圖
圖5 網頁架構圖
3.系統架構圖
圖6 系統硬體架構圖
3.5 軟硬體設備
本論文所需要使用到的軟硬體設備，如表5 所示。
表5 軟硬體設備表
四、論文成果
本論文共包含四節，第一節的需求分析，針對不
同使用者對此系統的問題、需求、目標及限制做分析；
第二節的系統分析，依照系統運作畫出使用案例圖
(Use Case Diagram)、循序圖(Sequence Diagram)；第三節
詳細介紹本系統；第四節的「使用者手冊」用來說明
系統的使用方法。
4.1 需求分析
本節從使用者的問題描述與需求，導出本論文系
統的目標。內容主要分為四個小節，第一小節是問題
描述，第二小節介紹使用者需求，第三小節則進行可
行性分析，第四小節則介紹系統的目標。
4.1.1 問題描述
1.擁有專業證照來確保專門技術的品質與安全，且證
照制度是現代專業化社會生活中相當重要的一環。
2.學生想考證照，可是不知道有那些適合考照的相關
資訊。
3.教師對於該科學生考取證照的張數，無法得知正確
數據。
4.系助理對於該系學生考取證照，在管理上不易。
4.1.2 使用者需求
1.學生希望基本資料及考取證照可以自行新增、修
改、查詢及上傳的功能。
2.教師希望基本資料登錄及考取證照資料分析列印，
以系統功能來說是可行。
3.管理者希望學生、教師基本資料能有新增、刪除、
修改、查詢的功能。對於證照資料能以圖示方式表
示，並能以入學年度、證照種類、授課教師來做分
析。
4.1.3 可行性分析
針對本論文系統，本論文共進行下述四項可行性
分析：
1.操作可行性
操作可行性指的是：系統完成後，使用者願不願意
使用，會不會使用?
根據訪談結果顯示：使用者皆會使用電腦，所以，
此系統完成之後是具有操作可行性的。
2.技術可行性
所謂技術可行性，指的是系統開發與維護所需的相
關技術是否能夠取得。由於本論文系統開發大部分
只用到資料章、HTML 與ASP 的相關技術，這些都
不是非常困難的技術，所以，在技術可行性上是沒
有問題的。
3.經濟可行性
本組製作此論文的出發點，是基於希望能促進產學
合作，選擇新興科技產業，規劃企業界與學校共同
認可的專業證照與實務教學整合學程，以輔導學生
在畢業之後能立即為企業所用，達成技職教育的目
標，進而提升學校校譽，因此經濟是不列入考量範
圍。
4.時程可行性
本論文的製作，主要是以一年為基本開發期，但是
後續還可以繼續進行相關分析。在一年的時間內，
本組確實可以完成本系統的主要架構是沒有問題。
綜合上述四項分析可見，本系統的確是一個可執行
且值得開發的系統。
4.1.4 新系統目標
1.提供學生登入、基本資料修改、證照上傳、查詢資
料等功能。
2.提供教師，有效掌握學生考取證照張數及證照分析
列印功能，並以比例圖示呈現，讓資料能清楚明瞭。
3. 提供管理者能為系上有效管理考取證照的學生資
訊，使得管理上更為方便。
4.2 系統分析
本節主要是以UML 來進行系統分析，使用的圖
形有：使用案例圖(Use Case Diagram)、循序圖(Sequence
Diagram)。使用案例圖和循序圖用來描述系統軟體的
結構。
4.3 系統介紹
圖7 是本論文系統的網頁架構圖，茲將各部分的
功能介紹如下：
圖7 網頁架構圖
1.系上證照規劃
提供系上對證照規劃的資訊。
2.使用者註冊
提供使用者申請、使用者資料修改、使用者登入等
功能。
3.使用者登入
提供使用者新增、刪除、修改、查詢、分析及列印
資料等功能。
4.證照資訊
提供相關證照考照資訊介紹。
5.職涯規劃
提供未來職場與證照的相關性介紹。
6.榮譽榜
提供一個讓本校考取學生能有校園的榮譽，資管的
驕傲。印報表的功能，讓全系教職員生都可以更便
利、更有自信地朝考照目標邁進。本系統的
7.聯絡管理者
提供一個在系統執行上有任何問題，可以向管理者
反應的平台。
4.4 使用手冊
4.4.1.文件目的與系統描述
本系統「資管系證照管理系統」主要目標是為了
方便資管系教師在課程編排及輔導學生考證照時可以
有相關資料做參考，並了解學生實際考取證照的情
形。而資管系學生，也可透過本系統，清楚了解證照
考試的相關資訊及自行登錄已考取證照的相關資料。
此外，為便於系上有效管控學生考取證照的情形，本
系統也提供系助理查詢證照資訊及列印報表的功能，
讓全系教職員生都可以更便利、更有自信地朝考照目
標邁進。包含下列功能：
1.對使用者有新增、刪除、修改、查詢、分析及列印
資料等功能。
2.查詢系上證照規劃、職涯規劃及證照資訊的功能。
3.提供榮譽榜，將校內學生證照考取情形依序排序。
4.提供一個在系統執行上有任何疑問，可向管理者反
應的平台。
4.4.2 系統使用快速索引
圖8 系統使用快速索引
4.4.3.軟體環境需求
表6環境需求表
4.4.4 操作描述
1.首先請先輸入網址
http:// 221.169.217.132進入系統網站
項 目 細 部 資 料
硬 體
133MHz 或更高階的Pentium 相容處理
器，最小需要64megabytes(MB)記憶
體，2GB 硬碟其中至少要650MB 剩餘
空間。
軟 體
Microsoft Windows 2000 Professional、
IE5.5 以上版本
圖9 進入系統網站
2 證照種類
進入證照種類，將證照分為六大類及各大證照原廠
網站連結
圖10證照種類
3.職涯規劃：進入｢職涯規劃｣，有各IT 資訊產業所需
證照人才介紹
圖11 IT 資訊產業所需證照人才介紹
4.榮譽榜
進入榮譽榜，出現證照類別的下拉式選單可以選擇
證照類別，系統會帶出考取最多張數的證照達人。
圖12 榮譽榜(證照達人)
5.聯絡管理者
進入聯絡管理者畫面，反應意見給管理者的管道。
圖13 聯絡管理者
6.使用者登入(身份：學生)
註冊成功後，輸入學生帳號、密碼後登入，進入到
學生的管理畫面
圖14 使用者(學生登入)
7.使用者登入(身分：教師)
在首頁輸入教師帳號、密碼後按下「登入」，進入教
師的管理畫面
圖15 使用者(教師登入)
57. 使用者登入(身份：管理者)
圖16 進入管理者畫面
8.系統功能：證照分析
圖17 證照分析
9.證照分析：以授課教師分析用圖示方式呈現
圖18 證照分析(以授課教師)
五、結論與建議
本論文的具體成果，是建置一套為系上日後在證
照管理制度上更為完善的「資管系證照管理系統」。
本系統上線後將為系上證照管理帶來的效益說明如
下：
1.讓教師能夠即時掌握每位學生考照之狀況與需
求，並協助教師在課程上做更好的規劃。
2.學生能夠透過此系統，查詢證照相關資訊及了解職
業屬性與證照的相關性，並提供學生登入、新增、
查詢個人證照資料的功能。
3.本系統方便系助理查詢證照資訊及學生考取證照
的情形，以確實掌握每位學生考照之狀況。
4.對系上，除了可以準確地得知學生相關證照資料及
考照情形，並規劃更適合學生的專業證照課程及促
進產學合作，輔導學生在畢業之後能立即為企業所
用。
在未來的發展與建議方面，本論文有下列的看
法：
1. 本系統目前規劃是以資管系爲主，在未來也可讓
校內其他系所能使用，達到多元化認證的目標，
讓學生的技能更為完備。
2.利用本系統可發展建制一套證照相關的知識庫平
台，其知識可包含考照資料，學校教材，師資內
容，及各項資料之分析等，成為學校推廣認證教
育的好幫手 。
參考文獻
[1]Linux 專業學會網站，
http://www1.lpi.org/zh_tw/home.html，民96 年。
[2]TQC考生服務網站，
http://www.tqc.org.tw/TQC/index.asp，民96年。
[3]中華民國電腦技能基金會網站，
http://www.csf.org.tw/main/index.asp，民96 年。
[4]中華專案管理學會網站，http://www.npma.org.tw，民
96 年。
[5]台灣Oracle 網站，
http://www.oracle.com/global/tw/index.html，民96 年。
[6]台灣昇陽網站，http://tw.sun.com，民96 年。
[7]台灣思科網站，http://www.cisco.com/tw/index.shtml，
民96 年。
[8]台灣專案管理學會網站，
http://www.tw-pma.org.tw/index.htm，民96 年。
[9]台灣微軟網站，http://www.microsoft.com/taiwan，
民96 年。