致     謝


首先誠摯的感謝指導教授林慶昌博士，慶昌老師細心的教導使我們得以一窺雲端技術領域的深奧，不時的討論並指點正確的方向，使我們在這段日子裡獲益匪淺。
而老師對學問的嚴謹更是我輩學習的典範。
本論文的完成另外亦得感謝臺北城市科技大學資管系陳尚蓉系主任。因為有您的體諒及幫忙，使得本論文能夠更完整而嚴謹。 
在這一年的日子裡，於807教室裡共同的生活點滴，學術上的討論、言不及義的閒談、令人又愛又怕的宵夜、
趕作業的革命情感、因為睡太晚而遮遮掩掩偷偷摸摸進807教室...，並感謝眾位學長姐、同學、學弟妹的共同砥礪，諸位的陪伴讓我們這一年的專題生活變得絢麗多彩。
感激全系所的老師、學長姐、同學、學弟妹們不厭其煩的指出我們研究中的缺失，且總能在我們迷惘時進行解惑，也感謝臺北城市科技大學資管系全體研究生的幫忙，
恭喜我們順利走過這一年。
807教室資三忠同學們當然也不能忘記，你/妳們的幫忙及搞笑已令我們銘記在心。林慶昌博士在背後的默默支持更是我們前進的動力，
慶昌老師的體諒、包容，相信這一年的專題生活將是很不一樣的光景。　
感恩爸媽無時無刻的照料，因為你們的期待，讓眾人不敢倦怠，深怕辜負你們的期望，雖然放棄的念頭不斷在心裡湧現，
但為了讓父母為我們感到驕傲，就算是艱辛的道路，我們也會一路勇敢的走下去，因為這是唯一可以報答你們的方式。
最後要感謝的是我們身旁的每位好友，不管我們遭遇什麼樣的挫折，總是站在我們的身邊，分享我們的每一分歡喜與每一分憂愁，
不管是喜是愁，身邊總是希望有你/妳在身旁，與我們共同渡過。
由於要感謝的人實在太多，所以每位知心的朋友，都是鼓勵我們積極向前的動力，願將這份榮耀與每位分享，感謝！
 
