一、更改摘要

關鍵字：網站應用程式(Web Application), 至少寫三個


二、更改緒論

1.1.研究背景及動機 (2013/7/22 本人自行撰寫之草稿)

由於本校的證照審核方式以人工登記為主，因此審核效率較慢。
同時，也因為畢業門檻包含了證照點數，所以為了讓所有同學們方便查詢證照點數與快速通過證照審核，
因此本研究以虛擬資料庫結合雲端系統架設出證照管理系統，並分為前台、後台...等兩大項目。



而使用者可透過本系統前台所提供之資源來進行證照查詢，亦能進行線上證照登錄作業。

管理者則是經由後台將使用者所上傳的證照資料進行審核作業，並可藉由公告管理功能發布考照資訊。


現代網路產業中，架設資料庫、管理資訊系統皆逐漸以雲端為主流，
還能以虛擬化技術將資料進行控制和動態分配，亦可彈性地將系統資源重複利用。



而本專題研究過程中最大的收穫是經由林博士的專業指導，使我們充分吸收到最新的雲端技術和各方面之資訊知識。
且更深入理解到資料庫的結構與操作方式，接下來本研究將會分為六大章節呈現其研究過程與成果。



1.2.研究目的



三、本人自行撰寫之＂草稿＂


 
3.5 甘特圖    (2013年六月下旬 29號獨立撰寫之草稿)

     本項研究的甘特圖如下所示，目前仍不斷修正學生證照管理系統，力求完美。
圖3.4 工作進度甘特圖


3.6 工作分配表 (2013年六月下旬 29號獨立撰寫之草稿)

表3.5 組員工作分配表 
組員姓名	工作內容
陳信華	程式撰寫、網頁設計與排版、影像處理、reveal 簡報製作
曹詩敏	網頁設計與排版、文書處理 ( 論文、會議紀錄)、reveal 簡報製作、資料校正
陳廉忠	協助資料庫建立、資料庫正規化、文書處理(論文、會議記錄) 、資料校正 
黃柏崴	資料庫建立、資料庫正規化、文書處理(論文)、協助reveal 簡報製作
林揚評	文書處理( 論文、會議紀錄) 、協助reveal 簡報製作

 
第四章、作品展示 (2013年六月下旬 29獨立撰寫之草稿)

4.1 實作過程
　　　
本項研究的目標是改進證照審核手續繁瑣、耗費過多人力成本和證照點數不易計算之困難。
而透過學生證照管理系統，能使管理者以有效率的方式審核證照，並且讓使用者得知目前所掌握的證照點數。
除此之外，提供近期證照資訊，能藉此得知目前這幾周，即將舉行的證照考試名稱。
透過本系統也可統計出各班級證照點數與數量排名，提升各班級間的競爭力。
而證照對於未來在職場上的助益，將提升學生考取證照意願，讓學生依照自身興趣與實力進行規劃。
而操作介面以前後台的方式進行設計，前台功能提供給使用者運用，
而登入界面包含台北城市科技大學相關連結、系上公告、系統作業流程以及重要事項。
登入系統後能進行證照點數查詢與上傳證照影本以讓學校進行審核並且可以得知近期考照資訊，還有證照線上報名功能。
而後台功能則是提供給管理者進行證照資料管理與審核，並能看到個人與班級證照排名和學生上傳的證照影本與申請資料。

4.2

 
第五章 建議與結論 (2013年六月下旬 29獨立撰寫之草稿)

5.1 研究貢獻

本項研究將目前最夯的雲端系統和虛擬資料庫整合，製作出有別於以往的資訊系統，力求創造出無窮的可能性並創新。

5.2 結論

本項研究的結論為現代多數公司將證照納入加薪考量，所以人人開始考取證照，提升自我才能與價值。
因此本系統誕生的契機除了讓學生方便查詢證照點數以外，便是由上述事項所開始。
更期許藉此增加學生考照意願和減輕行政人員作業負擔，並且讓統計證照資訊更有效率和提供充分的考照資訊。
讓學生有萬全的準備迎戰證照考試，藉此勢如破竹。

5.3 未來研究

本項研究現階段雖仍有許多不完美之處，
不過本系統也成功地達到我們要的效果－給予學生一個操作簡單、證照資訊充分的查詢系統，
但是還有許多內容要有所突破，因此未來仍須不斷努力改進。

5.4 研究心得
　　　
本項研究因為有別於過往的資訊系統，所以在製作學生證照管理系統的過程中，我們也得到了幾項心得分享給眾人。

1.如果資訊系統的版面配置不甚理想，將較難吸引使用者。
2.系統操作的難易度，將影響到推廣度。
3.雲端科技的運用，仍是無窮無盡，將是未來前程不可限量的科技。
4.系統功能的實用性，決定了這個系統想表達出怎樣的取向
5.資料庫正規化的好處，為減少過多重複資料，加快系統執行速率。


