一、本論文草稿聲明：

1.草稿定義：內容和文字表述都還未成熟的原始稿件。文件在定稿之前的歷次文稿都稱為草稿。
2.草稿特點：尚未定型、非正式、無效力。
3.草稿帶來的好處：寫作前，打個草稿，經添加刪除等修改，逐字推敲，可以使文章更有條理，更有說服性。

2013/7/27補充：

最初想法只是先著手撰寫草稿，等林揚評寫出他那篇論文後，來做彙整或是給予參考，
不過這數天的成果，已經被組長說我這樣寫論文也只是猛寫、瞎寫，
畢竟我所擁有的情報太少，只能拿論文與類似系統的論文和google雲端硬碟的功能＆欄位進行初步撰寫，
組長說這樣只是複製、貼上，（雖然我在文章標題都有註記草稿）
但本人也慶幸組長的回饋讓我及時煞車，往後會等待揚評的論文出爐，再來實行修改的動作。


（以上補充說明已經相當清楚，也希望溝通不是用言語攻訐的方式進行，謝謝合作。）




二、誌謝詞

(以林慶昌老師的誌謝詞小幅度更動，加入了學長姊跟資三忠同學們、設法讓文章念起來比較通順)

誌謝

畢業論文最終能夠順利完成，在此我們要感謝許多長輩們的協助。
首先，以最誠摯的心意感謝指導教授林慶昌博士，這一年來的親切指導與諄諄教誨；
每當遇到問題時，老師總是會耐心地為我指點迷津，充實了我們的學術涵養，
讓我們可以從中學習到非常大量的做研究之方法以及該有的態度。
此外，還要特別感謝諸位學長姊與資三忠同學們對本研究學術上的幫助。
在進入臺北城市科技大學資訊管理系這四年間的大學生活，
我們真的相當幸運也非常珍惜，隨著畢業論文的完成，
在求學期間，回憶起這些年來與同學、老師們及朋友們的點點滴滴，
很高興能夠擁有這段有汗水、有淚光的特別回憶，使我們經歷了一段不一樣的特殊經驗。

最後，我們將論文獻給我們的家人以及所有關懷我們、給予我們寶貴意見的朋友們，
感謝你們的支持與鼓勵，讓我能夠順利完成本論文！
感謝您們。

於臺北城市科技大學資訊管理系
2013 年6 月



三 甘特圖    

(甘特圖是用畫的，所以不算瞎寫，畢竟這張甘特圖有讓老師看過，只需進行修改即可)

     本項研究的甘特圖如下所示，目前仍不斷修正證照管理系統，力求完美。

圖3.4 工作進度甘特圖


四 工作分配表 

(照實將組長寫的工作分配表放到草稿中，所以不算瞎寫）

表3.5 組員工作分配表 
組員姓名	工作內容
陳信華	程式撰寫、網頁設計與排版、影像處理、reveal 簡報製作
曹詩敏	網頁設計與排版、文書處理 ( 論文、會議紀錄)、reveal 簡報製作、資料校正
陳廉忠	協助資料庫建立、資料庫正規化、文書處理(論文、會議記錄) 、資料校正 
黃柏崴	資料庫建立、資料庫正規化、文書處理(論文)、協助reveal 簡報製作
林揚評	文書處理( 論文、會議紀錄) 、協助reveal 簡報製作


五、廢棄稿放置區　

(組長說這些只是瞎寫出來的文章，因此我決定以廢棄稿論處）

緒論


1.1.研究背景及動機 

（本人參考數篇碩士論文，配合舊論文與欄位資料所寫的草稿，

由於下筆迅速，內容不甚完美，所以我決定等待林揚評擬定的緒論。）

由於本校的畢業門檻包含了證照點數，但有著難以查詢自身點數的缺點。
同時，也因為證照審核程序是以自行登記再交由行政單位處理，導致其審核效率較差。
所以想讓同學們方便得知仍需多少點數才可畢業；以及幫助行政人員改善繁瑣的證照審核程序；
因此，本研究以虛擬資料庫結合雲端系統架設出證照管理系統，並分為前台、後台...等兩大項目。



而使用者可透過本系統前台所提供之資源來進行證照查詢，亦能進行線上證照登錄作業。

管理者則是經由後台將使用者所上傳的證照資料進行審核作業，並可藉由公告管理功能發布考照資訊。


且現代網路產業中，架設資料庫、管理資訊系統皆逐漸以雲端為主流，
還能以虛擬化技術將資料進行控制和動態分配，亦可彈性地將系統資源重複利用。


在製作本專題期間，最大的收穫是經由林慶昌博士的專業指導，使我們充分吸收到最新的雲端技術和各方面之資訊知識。
而且更深入瞭解資料庫的結構與操作方式，後續將會探討其研究過程與成果。


1.2.研究目的 

（本人參考一篇博士論文所撰寫的草稿，可惜和組長的研究目的不符，我事後問組長仍是毫無所獲，因此決定放棄這次改寫）

本項研究藉由證照管理系統，期許達到以下幾種目的，其中涵蓋了提升學生考照意願、改善行政人員證照審核效率、
提供充分的考照相關資訊、快速查詢目前持有的證照點數，並改善系統缺點及探討雲端技術。


第四章　作品展示、第五章 建議與結論

（第四章跟第五章由於是六月撰寫的草稿，在七月中期也只進行文章通順化，論文方向已不同是相當合理的事情）

4.1 實作過程
　　　
本項研究的目標是改進證照審核手續繁瑣、耗費過多人力成本和證照點數不易計算之困難。
而透過學生證照管理系統，能使管理者以有效率的方式審核證照，並且讓使用者得知目前所掌握的證照點數。
除此之外，提供近期證照資訊，能藉此得知目前這幾周，即將舉行的證照考試名稱。
透過本系統也可統計出各班級證照點數與數量排名，提升各班級間的競爭力。
而專業證照對於未來在職場上的助益，將提升學生考取證照意願，讓學生依照自身興趣與實力進行規劃
證照管理系統整體可分成前台、後台，系統介面包含了台北城市科技大學相關連結、系上公告、系統作業流程、會員登入。
而前台功能提供使用者運用，登入後能查看個人資料、查詢已登錄證照、累計證照點數量、各證照點數值；
並進行線上證照登錄作業讓管理者進行審核，亦能查詢證照是否已核准。
後台功能則是能讓管理者進行公告、後台權限、證照類別、學生資料..以上四大管理，還有審核學生上傳的證照。

5.1 研究貢獻
本項研究將目前最夯的雲端系統和虛擬資料庫整合，製作出有別於以往的管理系統。

5.2 未來研究
本項研究成功地給予學生一個操作簡單、證照資訊充分的管理系統，但是還有許多內容需更新，因此仍須不斷改進。

5.3 建議　　　
本項研究在架設證照管理系統的過程中得到許多心得，並將其轉化成建議分享給大家。
1.管理系統的版面配置若不甚理想，會較難吸引使用者。
2.系統入門的難易度，將影響到推廣度。
3.資料庫正規化會帶來為減少重複資料，加快系統執行速率..等好處。

5.4 結論
本項研究的結論為如今有大部分的公司相當重視專業證照，並將其納入加薪考量，所以人人開始考取證照，提升自我才能與價值。
因此本系統除了能幫助學生方便查詢證照點數、及協助行政人員改善繁瑣的證照審核程序之外，亦將職場因素納入考量。
而證照管理系統讓學生能依興趣、實力規劃證照考試，期望提升學生考取證照意願，
並在考試上勢如破竹、愈戰愈勇，在未來前程寫下一頁燦爛的篇章。



